Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Be careful climbing the ladder.
Tenha cuidado ao subir a escada.
Slow down, slow down.
Devagar, devagar.
Father really wants me to marry that useless Li Ling?
Será que o meu pai quer mesmo que eu me case com aquela inútil do Li Ling?
How dare you!
Como se atreve!
It's your father's decision.
A decisão é do seu pai.
You must obey.
Deve obedecer.
No questioning allowed.
Não é permitido o questionamento.
But...
Mas...
But what?
Mas o quê?
Do you really dislike him?
Não gosta mesmo dele?
Not really.
Na verdade.
It's just...
É que...
My daughter,
Minha filha,
Do you truly not understand,
Você não entende mesmo,
or are you just pretending in front of me?
ou está apenas a fingir na minha frente?
I'm talking about the Li family's pearl business.
Estou a falar do negócio de pérolas da família Li.
Do you think if they hand over the Li family,
Acha que se entregarem a família Li,
we can fully control everything?
podemos controlar tudo completamente?
Especially their trade route.
Especialmente a sua rota comercial.
A list alone is useless.
Uma lista por si só não serve para nada.
Without the Li family's involvement,
Sem o envolvimento da família Li,
they won't do business with us.
não farão negócios connosco.
Think again.
Pense novamente.
But what if you become the Li family's daughter-in-law?
Mas e se se tornar a nora da família Li?
Zhang Ji,
Zhang Ji,
you should thank Li Ling.
devia agradecer a Li Ling.
I told you before,
Eu disse-te antes,
your last mission was your final chance.
a sua última missão foi a sua última oportunidade.
You messed it up completely.
Você estragou tudo completamente.
If Li Ling didn't want to marry you,
Se Li Ling não quisesse casar consigo,
I...
EU...
Daughter,
Filha,
I know you feel wronged.
Eu sei que se sente injustiçado.
But think carefully.
Mas pense bem.
If we truly
Se nós realmente
gain control of the Li family's wealth,
ganhar o controlo da riqueza da família Li,
the appetite of those noble families in the capital
o apetite daquelas famílias nobres da capital
will finally be satisfied.
finalmente ficará satisfeito.
Your brother
O seu irmão
will have a better life.
terá uma vida melhor.
I understand, Father.
Eu compreendo, pai.
If this succeeds,
Se isso for bem-sucedido,
then a mother's status is elevated by her daughter's marriage.
então o estatuto de uma mãe é elevado pelo casamento da sua filha.
Your mother's memorial tablet
A placa memorial da sua mãe
can naturally
pode naturalmente
be placed in our Zhang family ancestral hall.
ser colocado no salão ancestral da nossa família Zhang.
Thank you, Father.
Obrigado, Pai.
Congratulations!
Parabéns!
Madam Huang, you're too kind.
Senhora Huang, a senhora é muito amável.
Steward, greet the guests.
Mordomo, cumprimente os convidados.
Alright, alright.
Tudo bem, tudo bem.
Congratulations!
Parabéns!
Please come inside.
Por favor, entre.
Miss has still entrusted herself to the wrong person.
A menina ainda se confiou à pessoa errada.
Li Ling is so ungrateful.
Li Ling é tão ingrato.
Stop calling him young master.
Deixe de o chamar de jovem mestre.
He married the governor's daughter,
Casou com a filha do governador,
but he could still marry Miss Rong'er.
mas ainda podia casar com a Srta. Rong'er.
Ah!
Ah!
What did you say?
O que disse?
Please calm down, madam.
Por favor, minha senhora, acalme-se.
Ouch.
Ai.
The tasks Miss and Young Master assigned
As tarefas atribuídas à menina S. e ao Jovem Mestre
we still have to do well.
ainda temos de fazer bem.
Hurry up and go.
Apresse-se e vá.
Go quickly.
Vá rápido.
Woguan Ceremony (a traditional wedding ritual)
Cerimónia Woguan (um ritual tradicional de casamento)
Duixi Ceremony (a traditional wedding ritual)
Cerimónia Duixi (um ritual tradicional de casamento)
Tonglao Ceremony (a traditional wedding ritual)
Cerimónia de Tonglao (um ritual de casamento tradicional)
Hejin Ceremony (a traditional wedding ritual)
Cerimónia Hejin (um ritual tradicional de casamento)
Let me ask you,
Deixe-me perguntar-lhe,
If one day you leave Hepu,
Se um dia deixar Hepu,
where would you most want to go?
para onde mais gostaria de ir?
To the north, I think.
Para o norte, penso eu.
I want to see the snow in the north.
Quero ver a neve a norte.
It rarely snows in Hepu.
Raramente neva em Hepu.
I've never seen snow before.
Nunca vi neve antes.
Alright.
Tudo bem.
Then, after we get married,
Então, depois de nos casarmos,
I'll take you there.
Eu levo-te até lá.
We'll see all the snow in the north.
Veremos toda a neve a norte.
I know, I know.
Eu sei, eu sei.
Peishou Ceremony (a traditional wedding ritual)
Cerimónia Peishou (um ritual tradicional de casamento)
Jieying Ceremony (a traditional wedding ritual)
Cerimónia Jieying (um ritual tradicional de casamento)
The ceremony is complete.
A cerimónia está completa.
Escort them to the bridal chamber.
Acompanhe-os até à câmara nupcial.
May you have a long and happy marriage.
Que tenha um casamento longo e feliz.
They say a night of spring is worth a thousand pieces of gold.
Dizem que uma noite de primavera vale mil moedas de ouro.
But I feel in your eyes,
Mas sinto nos seus olhos,
tonight isn't worth a penny.
esta noite não vale um tostão.
Listen to yourself.
Ouça-se a si mesmo.
I've been lying here for ages.
Estou aqui deitado há séculos.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Me?
Eu?
Why are you staring?
Por que razão está a olhar?
I'm not feeling well.
Não me estou a sentir bem.
I can't move easily.
Não me consigo mexer facilmente.
Fine.
Bom.
Then I'll do it.
Então eu farei isso.
Oh!
Oh!
The sky over Hepu
O céu sobre Hepu
hasn't seen snow in years.
não vê neve há anos.
This is auspicious snow.
Esta é uma neve auspiciosa.
It foretells
Ele prediz
Li Ling and Zhang Ji
Li Ling e Zhang Ji
will surely bring blessings to Hepu.
certamente trará bênçãos para Hepu.
Since fate has decided,
Já que o destino decidiu,
you two are destined to be apart.
vocês os dois estão destinados a ficar separados.
Why be sad about it?
Porquê ficar triste com isso?
Master Zhang,
Mestre Zhang,
will you marry me?
Queres casar comigo?
That's it?
É isso?
Go on.
Prossiga.
Li Ling,
Li Ling,
Why aren't you pretending anymore?
Porque é que não está mais a fingir?
You fooled my father,
Enganou o meu pai,
but can you fool me?
mas consegue enganar-me?
You...
Tu...
I...
EU...
Do we have a choice?
Temos escolha?
If Li Ling wasn't marrying you,
Se Li Ling não estivesse a casar consigo,
I...
EU...
We're just people hurt by the governor.
Somos apenas pessoas lesadas pelo governador.
All of us.
Todos nós.
Since none of us have a choice,
Uma vez que nenhum de nós tem escolha,
why hurt each other?
porquê magoar um ao outro?
If we get married,
Se nos casarmos,
at least we'll live a bit longer.
pelo menos viveremos um pouco mais.
Isn't that right?
Não é verdade?
Husband,
Marido,
I think you're right.
Acho que tem razão.
Greetings, Father-in-law.
Cumprimentos, sogro.
Greetings, Father.
Saudações, Padre.
Daughter.
Filha.
Good son-in-law.
Bom genro.
Come, come.
Venha, venha.
I have happy news to announce.
Tenho boas notícias para anunciar.
Soon,
Em breve,
I will marry
Eu vou casar
Miss Jia Rong'er.
Miss Jia Rong'er.
Congratulations, Father!
Parabéns, Padre!
With this,
Com isso,
our governor's residence
residência do nosso governador
will have double happiness.
terá dupla felicidade.
Congratulations, Father-in-law.
Parabéns, sogro.
Congratulations, Miss Jia.
Parabéns, Srta. Jia.
Miss Jia,
Miss Jia,
after my mother and mistress passed away,
depois de a minha mãe e a minha amante terem falecido,
Father has been busy with official duties.
O meu pai tem estado ocupado com deveres oficiais.
He never remarried.
Nunca se casou novamente.
I never thought Miss Jia
nunca pensei que a srta. Jia
would marry my father.
casaria com o meu pai.
From now on,
De agora em diante,
please take care of Father.
por favor, cuide do pai.
Once you are officially married,
Depois de estar oficialmente casado,
I'll call you
Eu ligo-te
Mother.
Mãe.
Once the Central Plains trade route is open,
Uma vez aberta a rota comercial das Planícies Centrais,
the Zhang, Jia, and Li families will be united.
as famílias Zhang, Jia e Li serão unidas.
Then Hepu
Então Hepu
will belong to the Zhang family.
pertencerá à família Zhang.
Daughter,
Filha,
this is your husband,
Este é o seu marido,
and the list from Miss Jia.
e a lista da Miss. Jia.
Set out immediately.
Parta imediatamente.
While investigating,
Enquanto investigava,
do your best to keep the trade route
faça o seu melhor para manter a rota comercial
clear and unobstructed.
claro e desobstruído.
for our use.
para nosso uso.
Yes, Father.
Sim, Pai.
Xiao Hong,
Xiao Hong,
I'm hungry.
Tenho fome.
Bring some refreshments.
Traga alguns refrescos.
Yes.
Sim.
Ouch.
Ai.
Seriously.
A sério.
Didn't I tell Kana to take you away first?
Eu não disse à Kana para te levar embora primeiro?
Why did you come to the Governor's residence?
Por que razão veio à residência do governador?
And you're marrying that old bastard?
E vai casar com aquele velho sacana?
Hurry up and leave.
Apresse-se e vá-se embora.
Go, quickly.
Vá, depressa.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Is it proper for the new son-in-law to speak of his father-in-law like that?
É apropriado que o novo genro fale do sogro desta forma?
That's not appropriate, is it?
Isso não é apropriado, pois não?
No, madam.
Não, senhora.
Stop teasing me.
Pare de me provocar.
I told you to leave first, I have my own way.
Eu disse-te para ires embora primeiro, eu tenho o meu próprio jeito.
Your way is to marry Zhang Ji.
O seu jeito é casar com Zhang Ji.
Then...
Depois...
On your wedding night,
Na sua noite de núpcias,
I waited outside your bridal chamber all night.
Esperei do lado de fora do seu quarto nupcial durante toda a noite.
Do you know how I felt?
Sabes como eu me senti?
Since you can marry another woman,
Uma vez que pode casar com outra mulher,
why can't I marry another man?
Porque é que não posso casar com outro homem?
Is that really another man?
Será este mesmo outro homem?
That's an old man.
Aquele é um homem velho.
Do you know he's an old man?
Sabia que ele é um homem velho?
What can he give you?
O que é que ele te pode dar?
After your uncle and aunt passed away,
Depois de o seu tio e a sua tia falecerem,
I've taken care of you for so many years anyway.
De qualquer forma, cuidei de si durante tantos anos.
Changing my role
Mudando o meu papel
might not be so bad.
pode não ser assim tão mau.
If I can't be your wife,
Se não posso ser sua esposa,
being your mother is fine too.
ser tua mãe também é bom.
Rong'er
Rong'er
What I'm about to say
O que estou prestes a dizer
might sound crazy to you.
pode parecer-lhe loucura.
But I've decided
Mas decidi
to tell you everything.
para te contar tudo.
Actually, I've died once before.
Na verdade, já morri uma vez antes.
In my previous life, I was killed by Wang Cheng.
Na minha vida anterior, fui morto por Wang Cheng.
You were killed by Zhang Ji.
Foste morto por Zhang Ji.
But I know behind all of this
Mas sei que por trás de tudo isto
is Zhang He.
é Zhang He.
Heaven gave me a chance to live again.
O céu deu-me uma chance de viver novamente.
But I know
Mas eu sei
the Li family's business still exists.
o negócio da família Li ainda existe.
The alliance between the Li and Jia families remains.
A aliança entre as famílias Li e Jia mantém-se.
He will never let me go.
Ele nunca me deixará ir.
So I gave up the Li family's business.
Por isso desisti dos negócios da família Li.
I abandoned the trade route.
Abandonei a rota comercial.
I asked Kana to take you away first.
Pedi à Kana que te levasse embora primeiro.
I just want you to live well.
Eu só quero que viva bem.
But Zhang He
Mas Zhang He
is truly cunning and deceitful.
é verdadeiramente astuto e enganador.
If I don't fully join his scheme,
Se eu não aderir totalmente ao vosso esquema,
he will never trust me.
ele nunca confiará em mim.
That's why I had no choice
É por isso que não tive escolha
but to marry Zhang Ji to gain his trust.
mas casar com Zhang Ji para ganhar a sua confiança.
But then you showed up
Mas depois você apareceu
at the governor's mansion.
na mansão do governador.
You couldn't escape.
Não conseguiu escapar.
You should know, in our past lives,
Deve saber, nas nossas vidas passadas,
you overheard their plot
ouviu a trama deles
and tried to warn me.
e tentou avisar-me.
That's why you were killed by them.
É por isso que foi morto por eles.
It's as if everything is repeating itself.
É como se tudo se estivesse a repetir.
I can't let this happen again.
Não posso deixar que isto volte a acontecer.
When I came back to life, I thought
Quando voltei à vida, pensei
in this life,
nesta vida,
I will never let you down.
Eu nunca te vou desiludir.
I love you.
Amo-te.
I want to marry you.
Eu quero casar contigo.
I want to be with you forever.
Quero ficar contigo para sempre.
Do you know that?
Você sabia disso?
You said you liked me.
Disseste que gostavas de mim.
You wanted to marry me.
Você queria casar comigo.
I told you so much,
Eu disse-te tanto,
but all you heard was
mas tudo o que ouviu foi
"pain."
"dor."
That's how I knew this wasn't a dream.
Foi assim que soube que não era um sonho.
You said you wanted to marry me.
Disseste que querias casar comigo.
I just knew
Eu simplesmente sabia
you wouldn't believe what I said.
não acreditaria no que eu disse.
I believe you.
Eu acredito em ti.
I trust you.
Eu confio em ti.
But I can't let you
Mas eu não posso deixá-lo
take risks alone anymore.
não correr riscos sozinho.
Just think about it.
Pense nisso.
I know
Eu sei
you and Kana
tu e a Kana
must be planning something.
deve estar a planear alguma coisa.
But Zhang He isn't so easily fooled.
Mas Zhang He não se deixa enganar tão facilmente.
Even if you give him the trade route,
Mesmo que lhe dê a rota comercial,
he will still investigate.
ainda vai investigar.
Even if Zhang Ji
Mesmo que Zhang Ji
claims to be your wife, Li Ling,
afirma ser a sua esposa, Li Ling,
in everyone's eyes before,
aos olhos de todos antes,
only I, Jia Rong'er,
só eu, Jia Rong'er,
am your true wife.
Sou a sua verdadeira esposa.
So unless everything is foolproof,
Assim, a menos que tudo seja infalível,
Zhang He won't let me go.
Zhang Ele não me deixa ir.
I have to give him more leverage.
Tenho de lhe dar mais influência.
Only then will you be safer.
Só assim estará mais seguro.
But you can't marry him.
Mas não pode casar com ele.
Zhang He stood guard outside your bridal chamber all night.
Zhang He ficou de guarda à porta do seu quarto nupcial durante toda a noite.
If I don't give him more leverage,
Se eu não lhe der mais vantagem,
all our efforts will be wasted.
todos os nossos esforços serão em vão.
That old pervert.
Aquele velho pervertido.
Check carefully over there.
Verifique com cuidado aí.
Yes.
Sim.
Go quickly.
Vá rápido.
He ordered the servants not to let you near me.
Ordenou aos servos que não o deixassem aproximar-se de mim.
Rong'er
Rong'er
I want you to be my wife.
Quero que sejas minha esposa.
Not my mother.
Não a minha mãe.
Wait for me.
Espere por mim.
Hearing you say that
Ouvindo-o dizer isso
is enough for me.
é suficiente para mim.
Husband.
Marido.